大家好,我是陪我APP创始人孙宇晨。
我想邀你一起与我踏上财富自由革命之路。
我在财富自由的另一边等着你。
无事因果关系经常也会导致很多让人啼笑劫非的现象和结果。
在古代,当然中国也是包括了,还有一些非洲啊,包括大洋洲的一些原始部落。
大家遇到天灾人祸遗难杂症,当时也会往往求助于巫术。
但这个巫术某种程度上可能脑洞开得比中医还要大。
小学的时候我们以前就学过一个课文叫《西门豹治河》的故事。
当时大家认为发洪水就是河伯不高兴了,所以我们要把美女扔进河里,给河伯送上美女让他高兴起来。
村庄就能够免受洪水之灾,所以每年都要挑美女就往河里扔,包括祭祀同男同女啊,这些陋习其实都是我们。
我们没有办法很好地去控制生活中的因果关系,从而不得不求助于安慰剂的一种方式。
大家其实某种程度上啊,如果科学达不到,你可以把这个事情当作是一个安慰剂,就是placebo,当作安慰剂。
当然了,今天比如说我们大家求雨,我们不会再把女生给扔到河里去求雨啊。
现在我们有很多人工降雨技术来进行降雨。
但是某种程度上呢,我们今天还要讲一种。
一代医学的方式方法,比如说我们假设咱们听这个节目的观众啊,其实80后和90后为主。
那比如说我们这个世代的父母那一辈啊,很多人其实非常相信中医的,包括我的父母啊,也是比较相信中医的。
但这个地方呢,我严重建议大家千万你不要走到父母面前说中医是假的。
这也不符合咱们这个节目一贯倡导的和解的这个特质。
包括美国的医生在内。
就是经常如果比如说你为你的父母做治疗的时候,比如说你最后去跟医生说,我妈妈呢,这两天听了说这个必须吃一公一母的这个两个蟋蟀啊,抓了之后,而且这个两个一公一母的蟋蟀作用是同男同女的蟋蟀,这蟋蟀还不能交配过,同男同女的蟋蟀,洗净后服下,他的病就会好。
问医生,你觉得?
有这个偏方,咱们干嘛?
往往这时候这个医生说啊,他就希望你注意两点。
第一点呢,就这个蟋蟀最好还是炸一下,煮熟了。
包括可能你是把这个蟋蟀的这个卵的这个部分得剔掉,因为这里面有很多寄生虫啊。
如果你能做到这些,就是你妈把这个同男同女这个蟋蟀吃进去,对你没有任何影响的前提条件下,就他对他的健康状况没有任何负面影响的前提下。
其实医生是建议你嘛,去服用这个蟋蟀。
为什么呢?
这就讲到我们前面第一章给大家讲的时候,这医学的一些特质。
就是往往医生啊,他用的很多东西也是在帮助你的身体recover。
因为你很相信嘛,你就说我做这些一定会好。
所以他本来对你这个身体就有一个正向程度的暗示影响,这医生认为也是很重要的。
所以医生本身啊,美国医生也会打击你。
说你这个啊,是完全是Boucher,怎么能这么认为呢?
你这患者三观是错的,好好听我的。
美国医生不会这样说,美国医生好,太好了。
而且他根本不会用刚才我说Boucher这种词,他会Oh, fabulous, great,是吧?
非常鼓励你的这种啊,that's good, so good。
我们建议你try this medicine,对不对?
然后let's see the outcome,是不是来看会不会不错。
还会鼓励你,encourage you,是吧?
这个医生的这个脸笑的不要。
太开。
那为什么是这样呢?
本质就是我们刚才讲的,就现代医学都有只起那么30%作用,很多,你身体还起70%。
所以如果你要真信了,吃这个一公一母的蟋蟀对你来说能治胃病,或者能治什么病,对提升你的自己的治愈能力是好处,真的是有好处。
所以美国医生整体对于这替代医学都是比较宽容,不光对于中国的替代医学宽容。
他对印第安的巫医。
当然有些问医生,这个我妈说回去只要什么那巫师围着他跳两圈舞就能好。
这医生当然更鼓励了,因为你不吃什么坏的东西吧。
但大家要注意,我刚才也讲了,这个美国医生一定要提醒你,你一旦如果吃什么东西的话,你一定要注意,认真把这个吃下去的东西的卫生条件要调整过来。
千万不要因此发生感染,或者发生寄生虫。
这些也都是我们非常要注意的。
你不能热乎乎的直接往嘴里塞啊。
有的听众可能觉得我刚才举蟋蟀这个例子已经很恶心了。
但是其实你去看看我们中国的本草纲目,我们国家的药啊,是非常挑战你的想象力了。
有包括人中黄,就大便,牙垢,人尿,月经,紫荷车,阴毛等等都是药材。
光听这些名字你都能吐了。
更别说让你吃下来。
但有的人真的可能是会信的。
不过今天很多人信中医,其实早在很多年前鲁迅就写了好几篇文章揭露中医的本质。
就把鲁迅的亲爹啊,就是被中医给制死了。
当时鲁迅写篇文章《父亲的病》里面就详细记载。
其实雌雄一对这个蟋蟀,我刚才举的例子就是从这个例子里面来的。
而且呢,当时他要求啊,还不是同男同女的蟋蟀。
而是这两对蟋蟀要终争不渝。
那是原配。
要吃的是老公跟老婆,你要吃成小三跟老公了,这都不允许。
我没有要小。
包括金霜三年的甘蔗啊,包括鲁迅记载的药里面的这个化老酸。
他用人血馒头给他的儿子治肺劳。
都是最典型的我们经常讲的今天所谓的中医啊,偏方啊,都是从这些地方来的。
而这些食材如果我们为家处理。
那就很。
很有可能连安慰剂的作用都起不到了。
因为他的本身就是不干净的,我们也知道临床的时候对于这种药啊,包括针剂啊,这些的使用,卫生都是第一要求。
吃了反而会导致严重的副作用,感染并发症,甚至加重你的病情。
所以呢,我们呼吁。
一般的中医,大家不用收集那么多药材了,还是改成纯净水为主,但但是如果告诉。
患者光喝水的话,患者也不会相信这个东西能治好病了。
所以呢,大家。
要注意就我们跟我们父辈父母那一辈打交道的时候,也不要过度打击他们对中医的追求,如果他们愿意吃,我们在保证卫生条件的情况下,还是可以让他们吃的。
只要对他们的病情有好处,所以我们对于这个替代医学啊,也可以采取一种较为宽容的。
请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目